---
layout: post
title: 真的好想调整生活习惯啊
date: 2022/3/13
updated: 2022/4/11
comments: true
categories:
- 感悟
---

## 写在开始
上学期期末最后的狂欢之际，我给自己暗暗定下了寒假早睡的目标。

当然，我自己什么尿性我还是清楚的。

所以，这个所谓的“早睡”指的是12点半左右睡觉，然后在早上九点左右起床。

若能做到如此这般，我就很满足了。

事与愿违，最终的实际作息一塌糊涂。

惨淡的结果大致可以用这么一句话来形容——“中午12点多被**叫醒**吃饭”。

由于本学期比较清闲，又是集体宿舍，对于早睡不报有任何期望。

但最近这段时间经常两三点才睡觉也太离谱了吧！
而且两三点睡觉更多的是**无效内耗**，既非沉迷游戏，亦非沉迷学习，单纯的因为失眠？

要知道这已经是开学第三周了，我真怕猝死呀！

## 吹响反击的号角
坐以待毙于事无补。

针对以上现象，我将实施以下“反击”：
- 晚上真的睡不着就玩手机平板，至少拒绝无效内耗
	> 是时候发挥床上书桌的作用了
- 早上九点左右开始玩手机【最迟九点半起床】
	> 三点睡，九点起，阎王夸我好身体
- 接受午睡
	> 午睡耗时不长，作用真香

## 未完待续
上述的一些计划操作目前就想到这么多。

后续我将根据计划实施的程度和效果来反馈更新该计划的内容。

最后，与君共勉！

## 反馈更新
|日期| 起床时间 | 前一晚睡觉时间 | 简单的感受
|--|--|--|--|
|3.12  | 9:20 | 1:15 | 吃了早餐后在寝室刷了几道题。中午午睡了几十分钟，下午状态良好。晚上主要进行的是一些生活事项，状态良好。
|3.13  | 9:30 | 2:00 | 吃了早餐后在寝室刷了几道题。中午午睡情况还行，下午四点多的时候状态开始有所下降，但在悠闲的吃完晚餐后，晚上状态良好
|3.14 | 9:11 | 3:00 | 早上虽然是9:11分起的床，但在此之前就已经被室友折腾的迷迷糊糊了。吃了早餐，早上第二节课也不算太摸？午睡不太成功，干脆一下午加半个晚上的弦一郎
|3.15 | ~ | ~ | 晚上没睡好，还要上早八。我的评价是不如弦一郎。吃午饭前打了一次，差点过了。然后午饭后被朋友抢着偷着杀了，似乎没什么值得高兴的。
|3.16 | ~ | ~ | elden ring
|3.17 | ~ | ~ | elden ring 【中午吃完饭后去拿了手环，明天终于可以开始准确记录睡眠了】
|3.18 | 7:38 | 2:19 | elden ring 【请叫我艾尔登之王】
|3.19 | 10:16 | 1:34 | 早上放纵自己睡到了10点，但下午两点准时到达了图书馆，并且学习到了晚上九点。【但对于整个学习过程和学习效果开始有了动摇之心和怀疑态度】
|3.20 | 10:01 | 1:26 | 早上没有学习，睡了8个多小时，中午12点半就去了图书馆，九点回的宿舍。但是学的内容微乎其微，不过总算是把 Java核心技术卷I给看完了。                              
|3.21 | 9:11 | 1:32 | 早上上了第二节课，不用说，又是moching。下午和晚上时间都消耗在植物大战僵尸和艾尔登法环上。
| 3.22 | 9:32 | 00:59 | 难得的1点前睡觉，早上顺便旷了两节课【甚至没有被抓到】，不过早上还是刷了三道题，另外也洗晒了衣服。中午1点左右到的图书馆，防疫形式日趋严重，早早的结束了《Java核心技术卷II》，写了篇反省感悟，机缘巧合之下体会到一个重要的道理————读书百遍，其义自显，重读《pro Git》十分畅快。
| 3.23 | 10:58 | 1:33 | 第一次早上用上了窗帘，没想到效果这么好，早上接近11点才起床。因为图书馆防疫给我带来的负面情绪，我这段时间都不想去图书馆了。今天除了刷了三道题外，剩下的就只有 Elden Ring 了。
| 3.24 | 11:12 | 1:40 | 窗帘效果太好，早上是睡美（没）了。下午熬完《人工智能概论》后回寝室就是 _Elden Ring_，安慰自己的理由无非就是游戏也是待办任务，早办晚办都要办。所幸还是简单的刷了两道题。但最近刷题的畏难情绪越来越严重了。
| 3.25 | 1:35  | 7:40 | 星期五的早课至今仍让我十分头疼【物理】，但去了绝对不亏这点倒算是一个不错的慰藉。下午和晚上有不去图书馆的借口。所以就是在寝室进行一整天的 _Elden Ring_。这次算是基本完成了有关 艾尔登法环 的待办。原本想开个二周目就退出游戏来着，然后又发现了探索史东薇尓城的乐趣，没想到打开_内测门_会如此有趣。
| 3.26 |  | | 关于睡眠用一句话概括就是“睡得很晚，起的很晚，睡觉时间很足够。”别问，问就是一天的 _Elden Ring_，这次也算是把史东薇尓城所有我发现的内测门都给打开了。晚上又接着探索学院，虽然内容没有那么丰富，但在屋顶上上蹦下跳，以及找到三只蓝色螃蟹的快感是用语言无法形容的东西，特别是最后花了几个小时解决 “滚球问题” 还是特别特别开心。
| 3.27 | 5:17 | 10:26 | 又是探索交界地的一天，今天图推到王城了，但那种探索的乐趣却开始渐渐消失了。原因总结起来就是“小怪太给力”，满大街的罗德尔骑士，手持黄金大盾，如果我采用切腹跳劈就是换血，否则就是翻滚找机会贪两刀，但那样一个怪得打很久。另外似乎一个小怪四刀弄死我也没什么不合理，但我发现不合理之处就在于果粒橙，前期一个果粒橙能回半管血甚至更多，然后半管血又能扛两刀，但后期这个公式就不成立了，一瓶果粒橙也就一刀半左右。另外罗德尔骑士还喜欢扎推，还真以为自己只是小兵？而且还会附魔，防御反击，远程雷电等，可以说是“能文能武”了。遍地都是这种怪可想而知坐一次赐福的代价有多大了。而探索理应存在大量的错误以及其对应的折返。所以也就没那么多心思去处理折返后的“小怪”了。
| 3.28 | 2:09 | 9:32 |  昨天晚上顶着头痛写了编译原理的实验课作业，上课的时候又优化了一下代码，所幸最后的成品还算有点样子，下午当然是在交界地，但鉴于昨天的经验，今天也是速推结束二周目，光速杀了一堆boss，当上了艾尔登之王。明天继续干女武神。
| 3.29 | 1:54 | 10:14 | 早上旷了一节课，下午刷了五道题左右，另外还写了一篇题解，果然要教会别人比自己会做还是要难很多。然后玩了植物大战僵尸的mini game 和 puzzle 。晚上还干掉了女武神和米丽森以及双熔炉骑士。
|3.30 | 2:31 | 11:52 | 日常刷了几道leetcode，然后终于开始学习鸽了很久的Makefile，晚上也了解并初步实战了 ssh，总体来说收货还算不错，作为一个过渡正合适。
|3.31 | 2:52 | 10:25 | 日常刷了几道leetcode，学习了Cmake，发现可以通过CMake生成的Makefile进一步学习Makefile。然后又尝试了一半多的vsc快捷键。这下csapp的前置c要求基本达到了。
|4.1 | 0:44 | 7:47 | 第一节英语课问题不大，第二节人工智能概论实验课学了一个多小时的 Linux，实际上就是看《linux与shell编程》那本书，这种大的书看起来果然很爽，而且还是第二遍。
|4.2 | 1:27 | 10:28 | 继续 Linux
|4.3 | 2:57 | 10:17 | 继续 Linux
|4.4 | 2:11 | 9:29 | 有午睡 继续 Linux，看至三百页左右。
|4.5 | 1:36 | 9:33 | 有午睡,在下午基本结束了 Linux 的学习，目前那本书还有 sed 高级没看。我也深知自己对 Linux 包管理、sudo 等内容一窍不通。不过知道弱点比狂妄自大总归是要好的。
|4.6 | 2:29 |  11:14 | 开始正式学习 csapp 
|4.7 | 2:50 |  10:43 | 继续学习 csapp ，想去图书馆了，看来得找个机会去图书馆看看情况
|4.8 | 2:30 | 9:54 | 将 csapp 第二章基本看完了，但是早上没有睡好，下午没有午睡，保持着这种状态仍然做了一下午的 data-lab，晚上刷了一道leetcode，毕竟还是要给蓝桥杯一点面子的嘛！
|4.9 | 1:26 |  7:45 | 做了个蓝桥杯的梦，早上7：42直接自然醒了。考试的时候身体状态很差，肚子给我的感受与在工一上早八时有的一拼。而且这好像不是偶然，只要是早起，身体似乎总会有类似的情况，看来还是得多注意身体啊。下午和同学讨论了蓝桥杯的多道题目，概括起来就是输的很惨。不过无所谓了，两个多小时抱着累赘的身体做着没有评测机的编程题，对我这种人来说能考的多好呢？【悄悄说一句，希望能苟个省三】
|4.10 | 2:30| ~  | 昨晚为今天定下了两个主要任务。一：改造农场布局，优化工作体验。二：做完 csapp 第二章的 data-lab。整体来说两个目标都完成的较好。最后的话是想开始去养成一些良好的小习惯，第一个小习惯就暂定晚上漱口吧！【因为今天早上漱口的时候流了很多血】 晚上写到一点多终于把data-lab的博客也给写完了。














